### 一、模板类别

​	数学：欧拉数。

### 二、模板功能

​	欧拉数本来指的是，在数字 `1~n` 所形成的排列中，具有 `k` 个“上升”态的排列方案数。

​	本模板中，为了存储、计算方便，采取了不一样的定义：将一个排列贪心分割为尽量少的子数组，且满足每个子数组均为递减子数组。本模板中，欧拉数指在数字 `1~n` 所形成的排列中，分割为 `k` 个子数组的方案数。

​	显然，本模板中的欧拉数 `a[n][k]` 相当于本源的欧拉数 `a[n][k-1]` 。

​	在本源的定义中， `a[0][0]` 无良定义。

​	在本模板的定义中， `a[0][0]` 规定为 `1` 。

#### 1.构造

1. 数据类型

   模板参数 `typename _Poly` ，表示多项式类。

   构造参数 `uint32_t __n` ，表示要计算的最大范围。

2. 时间复杂度

   $O(n\cdot\log\log n)$ 。

3. 备注

   由于在计算中大量用到乘法逆元，所以在构造函数中对乘法逆元进行打表。
   
   又由于在计算幂函数时需要用到质数筛优化，所以在构造函数中进行埃氏筛预处理。
   
   本模板提供欧拉数完整打表和按行打表的功能。
   
   模板参数 `_Poly` 不仅仅限制了多项式类，而且间接地通过多项式类限制了自取模数类，也就是限制了模数。


#### 2.完整打表欧拉数

1. 数据类型

   输入参数 `uint32_t __n` ，表示打表范围。

   返回类型 `std::vector<_Poly>` ，表示打表结果。

2. 时间复杂度

   $O(n^2)$ 。
   
3. 备注

   本方法返回长度为 `__n+1` 的二维数组，表示从 `0` 到 `__n` 行的欧拉数，其中 `i` 行的长度是 `i+1` 。

#### 3.按行打表欧拉数

1. 数据类型

   输入参数 `uint32_t __row` ，表示打表行号。

   返回类型 `_Poly` ，表示查询当行的欧拉数。

2. 时间复杂度

   $O(n\cdot\log n)$ 。
   
3. 备注

   本方法返回一行欧拉数，长度为 $\_\_row+1$ 。
   
4. 生成函数

   待补。

### 三、模板示例

```c++
#include "IO/FastIO.h"
#include "MATH/EulerianNumber.h"

using mint = OY::StaticModInt32<998244353, true>;
using poly = OY::NTTPolynomial<mint, 1 << 18>;
int main() {
    // 只要用到 ntt 记得设置原根
    poly::s_primitiveRoot = 3;

    OY::EulerianNumber<poly> en(100);

    // 欧拉数完整打表
    auto en1 = en.getEulerianTable(6);
    for (int i = 0; i <= 6; i++)
        cout << en1[i] << endl;

    // 欧拉数打出第 4 行
    auto en1_row = en.getEulerianRow(4);
    cout << en1_row << endl;
}
```

```
#输出如下
1 
0 1 
0 1 1 
0 1 4 1 
0 1 11 11 1 
0 1 26 66 26 1 
0 1 57 302 302 57 1 
0 1 11 11 1 

```

